- [x] 了解商业险
    - [x] 商业险定义？
    - [x] 价格会依据炸机的次数来逐年增加，那是怎么来增加的？为什么需要增加？
    - [x] 需要了解商业险金额，出现人员受伤赔偿费用算在商业险吗？
    - [x] 商业险针对所有产品？或者说针对什么产品？
    - [x] 商业险金额与产品价格的对比，买了商业险更加划算还是购买我们的产品更加划算？如果偏向于一方，那是否有方法把商业险价格带下来为我们所用？或者把产品价格打下来？
    - [ ] （...）

# [[（总）问答|商业险答案]]==盈利模式==

- [x] 无人机因为一些突发情况掉到地上摔坏的统计概率是多少？
    - [x] 什么样的突发状况比较多？（撞建筑物、撞人、表演掉落、风吹落）
# [[答案8]]==市场分析==


- [ ] 
    - [x] 我们哪些产品可以解决什么问题？
    - [x] 哪些解决不了但是可以优化？
    - [x] 哪些是别人的产品可以解决的？
    - [x] 他们是怎么解决的？
# [[答案9]]==竞品分析优化产品==


# 问题10
我记得市场上比如说针对无人机降落伞的产品很成熟了，为什么你没有列出这个竞品产品？
# [[答案10]]==竞品分析优化产品==


# 问题11
 解释一下这个“① 法规与认证壁垒（最大护城河）

ASTM / FAA / EASA”
# [[答案11]]


- [x] 是否有无人机撞到人案例？怎么处理的？比如说每个无人机撞到人之后承担多少费用？
    - [x] 如果没有这样的案例，那能不能预估相关赔偿费用？
# [[答案12]]==市场分析==
==（案例场景化）可结合她们两的案例，注意检验==


- [x] 组合产品优势是什么？（⭐）
    - [x] 花了更多的钱，解决了什么？
    - [x] 是经济效益还是安全效益在市场占据优势？怎么占据优势的？
    - [x] （深挖组合原因）跟竞品区别是什么？
# [[答案13]]==商业模式创新点==



- [x] 了解专利申请（⭐）
    - [x] 实用新型专利的申请周期、价格问题、含金量问题、保护对象、保护范围
# [[答案14]]


- [x] 调研竞品（挖掘你能改善的点）（⭐）
    - [x] 对方覆盖哪些，哪些没有覆盖
        - [x] 途径：电商购物平台、短视频、用户访谈等等，比如说对话中的信息
    - [x] 成本能不能打下来？
    - [x] 续航与重量问题能不能更加优化，怎么优化？
    - [x] 他们的技术壁垒是什么？我们是否可以在其中优化或者联想？

# [[答案15]]


- [x] 师哥发的降落伞视频产家产品深度调研
    - [x] 产品信息
        - [x] 各降落伞价格、续航、重量...
        - [x] 技术壁垒是什么？
         - [x] 商业险有无？价格多少？
    - [x] 其中针对无人机的降落伞
        - [x] 已经卖出了？
        - [x] 卖出多少？
        - [x] 什么样的客户买了？
        - [x] 占据的市场有多大？
[[答案16-1]]
[[答案16-2]]
# [[答案16]]


- [x] 农业机/调用机未配备原因调查
    - [x] 调研厂家痛点（如成本高、不打动，参考竞品覆盖不足）
        - [x] 电商数据分析（淘宝/抖音搜索“农业无人机配件”）
# [[答案17]]


- [ ] 技术问题？
- [x] 关于招募人员问题，了解外观方面的专业（服装设计与工程、材料功能等专业），选择一个专业为我们产品的外观制造师，分析并给出选择该专业的理由
==再次整理==
- [ ] 把所有问题问过后整理信息

- [x] 如果我们的产品比较完整，就是比如说安装在无人机上只需要类似蓝牙感应那样，加之以我们一个产品可以比如说使用伸缩绳，那它就可以让购买者随意装备在任意一个无人机上面对不对，不是又说有安全装置这些商用无人机就可以使用吗，那这个是不是需要申报让相关部门确认才行还是说我装上就行了，我的想法是我们的产品可以一个产品在多个无人机身上使用，而相比保险需要每一个无人机都需要买

# [[答案18]]


无人机喷洒农药时，地面什么情况下是有水的？比如说水稻？水稻是什么时期需要喷农药？或者说有没有在水稻地里有水的时候是需要无人机喷洒药物的？

# [[答案19]]

因为现在有许多劳动力，导致招募这些劳动力去做比如说喷洒农药这些无人机可以做的事情会非常便宜，那你觉得什么情况下无人机代替人工会让田地主人或者其他买家觉得无人机划算，比如说考虑田地的亩数、工人的安全、工人的合同问题等等

# [[答案20]]


你觉得我们产品除了在面向==农业喷药==时有市场，还有哪方面有市场？
# [[答案21]]==目标客户==
# [[框架→项目计划书]]==目标客户==


6️⃣ 水上娱乐 / 钓鱼 / 户外玩家（流量市场）
场景

海钓

船钓

湖泊

旅游项目
这个怎么使用上无人机了我有些不理解

# [[答案22]]


以下是我们讨论前的产品，我希望你通过在我们的讨论的信息来对这个产品进行优化，
我希望加入与商业险合作降低商业险费这个点，
还希望加入对市场竞品的分析得到的能优化我们产品的优点（比如说成本、材料、续航、重量等等），
还希望以组合产品为总产品的主要创新点，从而打磨并展现这个产品在计划书里，需要考虑全面充分些，并且以能清晰明了简洁精炼的在计划书中展现出来的格式 讨论前的产品如下

==竞品分析优化先放着，但是需要优化==


1. 农业植保机砸伤路人（江西）：飞手未设警示，担责85%；伤者未注意风险+非法加装雨棚担责15%。赔偿约9552元，保险赔付。

2. 植保机失控致八级+九级伤残（江苏）：操作不当为主因，保险赔20万，操作人与农场另赔10万余元。

3. 儿童操控无人机撞骑行者（浙江）：11岁儿童操作致十级伤残，监护人担责70%，保险赔17万余元，监护人补2万余元。

4. 无人机失控撞残果农（湖北秭归）：权属混乱（3个名义机主），飞手担90%责任，保险+飞手共赔14万余元。

· 湖北果农被撞案（2025年判决）：果农陈红波被失控的农用无人机撞伤致残。由于无人机存在3个“名义”机主（销售公司、飞手、农业服务队）且保险责任未随转让，索赔过程复杂。最终法院判决实际飞手承担主要责任，保险公司赔付，受害人获赔14万余元。

· 湖南飞手受伤调解案（2025年调解）：飞手邹某操作无人机喷洒化肥时，因雷达突发故障被撞伤。经“综治+法庭”联合调解，双方同意先支付部分费用，待伤残鉴定后再确定最终赔偿。无人机厂商承诺在保险外承担补充赔偿。

请你根据以下内容整理出一份能写进xxxx计划书的内容